Podemos definir un servidor Web como el software responsable de las respuestas frente a las solicitudes http realizadas por los agentes de usuario

Según la wikipedia: Un servidor web o servidor HTTP es un programa informático que procesa una aplicación del lado del servidor, realizando conexiones bidireccionales y/o unidireccionales y síncronas o asíncronas con el cliente y generando o cediendo una respuesta en cualquier lenguaje o Aplicación del lado del cliente.

En la definición destaca por un lado la existencia de conexiones entre servidor y cliente (bidireccionales y/o unidireccionales y síncronas o asíncronas) y por otro el hincapie que se hace en el procesamiento de información por parte del servidor.

Podemos encontrar detallada información sobre estas conceptos en Administración de Servicios de Internet. De La Teoría a la Práctica. F. Maciá et al. Alicante, 2008. En su primer capítulo, los autores repasan en profundidad el concepto de arquitectura cliente-servidor, para luego analizar más extensamente ambas capas en capítulos posteriores.