[Definir Header, Article, Footer, Adrress]

Lo fantástico

[Titulo con una fuente y colotr diferente]

[seleccionar palabras clave y marcarlas]

Lo fantástico es un género de la literatura que ha suscitado una gran cantidad de estudios y reflexiones. Por ejemplo, los teóricos franceses Louis Vax (1924) y Roger Caillois (1913-1978) han escrito sendos ensayos en los que definen las causas de lo fantástico en un relato. Para ambos, la fantasía implica una transgresión del mundo real en el cual habita el personaje, un mundo real con el cual está familiarizado el lector. Así, en su libro, Louis Vax argumenta que la narración fantástica se deleita en presentarnos a hombres como nosotros situados súbitamente en presencia de lo inexplicable, pero dentro de nuestro mundo real. Roger Caillois por su parte, lo define como un escándalo, una rajadura, una irrupción insólita, casi insoportable en el mundo real.

[Formato diferente a la primera letra y primera línea; Los Autores citados, marcados como clase autores y con formato (Azul, subrrayado y diferente letra)]

El género literario de lo fantástico muchas veces es confundido con otros géneros como la ciencia ficción o el terror. De hecho, la palabra "fantástico" ha sido utilizada en contextos tan variados, que ha perdido gran parte de su significado intrínseco. Las diversas tendencias críticas que han examinado este fenómeno literario, no logran ponerse de acuerdo y sus análisis muchas veces resultan contradictorios. Tanto para el ensayista francés Marcel Schneider (1913), autor de "La littérature fantastique en France" (La literatura fantástica en Francia), como para el profesor de Lengua Inglesa en la Universidad de Michigan Eric S. Rabkin (1946), autor de "The fantastic in literature" (Lo fantástico en la literatura), todo tipo de ficción no realista es fantástico.

[Citado literalmente http://eljineteinsomne2.blogspot.com.es/2009/06/del-cuento-fantastico-y-sus-precursores_02.html; añadimos delante y detrás comillas.
Las citas y traducciones corresponten a clases adecuadas y se formatean como cursiva. Se indica el idioma]

Como es evidente, la literatura fantástica se desarrolló principalmente en el campo de la narrativa y, con especial vitalidad, en el ámbito del cuento que permite un tratamiento más escurridizo y alusivo de las situaciones imaginarias. Es así que, culmina Jaime Rest, la variedad de especies que admite esta producción es múltiple: el horror, lo sobrenatural, lo monstruoso, lo indeterminado, la especulación metafísica, la conciencia de la culpa o del pecado e in­numerables experiencias humanas de índole fronteriza y penumbrosa han logrado canalizarse en el área fantástica.

Textos recogidos de direrentes fuentes en Internet que recogen citas diversas de las fuentes citadas

Autor ....@....es